Obrigatoriamente, a Reinf, ela foi instituída em 22, né, que é uma obrigação acessória e ela
registra rendimentos pagos e retenções complementares da rede social. Então,
com a publicação da Reinf, tudo que tem retenção na fonte, posto de renda,
pisco-fins, tem que vir para cá, nos quadros específicos. E a distribuição de lucros,
obrigatório, tendo ou não tendo retenção no imposto de renda. E a FD Reinf, ela é mensal.
Então, como é que você vai fazer? Lembra que eu falei que você tem que fazer o controle mensal
entre lucro e valor distribuído? Justamente por causa disso, tá? Para você saber se você
está caminhando bem ou não. Na Reinf não vai o lucro, né? Mas vai a questão
da distribuição, da antecipação de lucros, tá? Tem lá no R4.010 que você faz essa informativa.
Então, tem lá dentro do quadro 12.001, é um subgrupo, né? Lucros e dividendos pagos aos
sócios. Incidência de R? Não, tá? E obrigatório informar mesmo sem incidência. Se tem incidência,
obrigatoriamente tem que fazer. Não tem que...
discutir, tá? Tudo que tem retenção na fonte tem que ir para a Reinf. Só que no caso de dividendos,
existem outros, mas não especificamente no caso de lucros e dividendos, obrigatoriamente tem que
reportar, tendo ou não tendo, tá? Então, cuidado, ok? Como é que é esse reporte? Esse reporte é
dividido por trimestre. Então, tem uma folga aqui para a gente poder calcular, né? Ele sempre
tem uma folga, né? De apurados em janeiro a março é 15 de maio, abril a junho 15 de agosto,
julho a setembro 15 de novembro, e de outubro a dezembro 15 de fevereiro do ano seguinte.
Evidentemente que se cair em feriados, posterga o dia para o próximo dia útil, tá? Então,
esse é o texto da lei. Então, eu tenho uma folga, né? Eu consigo fechar trimestralmente. Então, eu tenho
põe de margem de estar controlando por trimestre,
fecha lá o janeiro e fevereiro, já viu como é que está,
puxa, já está meio apertado, marcha então, segura,
para você manter o equilíbrio.
Então, fazer uma planilhinha lá para poder controlar esse tipo de coisa.
O valor distribuído versus o lucro apurado no período.
E isso aqui depois vai lá para o informe de rendimentos do sócio,
para poder fazer a declaração do imposto de renda dele.
Evidentemente que os valores declarados na RINF
têm que ser o mesmo passados para o sócio,
para não dar diferença na declaração do imposto de renda.
E para as empresas do Simples Nacional,
você tem lá na Defis a mesma informação.
Então, existe aí uma discussão, Simples Nacional,
entrega RINF ou não, mas se entregue, não tenha problema.
Não vai ter problema nenhum, está ok?
Então, pessoal, tem uma folga aqui para calcular.
Então, a gente tem tempo para acompanhar, para olhar os números,
pedir documentação, no caso dos prestadores de serviços,
que é sempre uma briga, e cumprir a obrigação acessória e ficar tranquilo.
Perfeito?